Vamos focar nossa atenção
em duas dimensões.
Temos uma linha horizontal
chamada "eixo x",
e uma linha vertical
chamada "eixo y".
O lugar onde se cruzam
é chamado de "origem",
que você deve pensar como centro
do espaço e raiz dos vetores.
Após escolher um comprimento
qualquer para representar o 1,
você faz marcas em cada eixo
para representar essa distância.
Para transmitir a ideia
de um espaço 2D como um todo,
que você verá muito
nesses vídeos,
vou estender as linhas
para fazer linhas de grade.
Mas, por enquanto,
elas vão atrapalhar.
As coordenadas de um vetor
são um par de números
que dá instruções sobre como ir
da cauda do vetor, na origem,
até a sua extremidade.
O primeiro número diz
até onde ir no eixo x.
Números positivos para direita,
e negativos para esquerda.
E o segundo número indica
o movimento paralelo ao eixo y.
Números positivos para cima,
e números negativos para baixo.
Para distinguir vetores
de pontos,
a convenção é escrever esse par
verticalmente
com colchetes ao redor.
Todo par de número nos dá
apenas um vetor.
E todo vetor é associado
a apenas um par de números.
E em três dimensões?
Bom, adicionamos um
terceiro eixo chamado "eixo z",
que é perpendicular
aos eixos x e y.
Nesse caso, o vetor é associado
a uma ordem tripla de números.
O primeiro diz o quanto devemos
andar pelo eixo x,
o segundo diz o quanto
devemos andar no eixo y,
e o terceiro diz o quanto
devemos andar pelo novo eixo z.
Cada trio de números nos dá
um vetor único no espaço.
E cada vetor no espaço
nos dá um trio de números.